O Homem e o Lobo Guará
    
    Numa encantadora manhã de outono, no coração do cerrado paulista, um astuto lobo guará passeava.
    Até que então, ele avista um homem de cabelos grisalhos, jogando gasolina numa matan com a intenção de incendia-la, para que ela se regenerasse mais forte.
        - O que pensa que está fazendo?! - diz o lobo.
        -Saia daqui! Animal enxerido! - respondeu o velho.
        -Não pensas nas consequencias de seus atos? Não vês que isso se espalhará por uma grande parte da floresta?- Ponderou Guará.
        -Eu faço o que eu quiser! Essa terra é minha!- respondeu o homem, irredutível.
        -Sua? Tens certeza? Você apenas tem o direito de usa-la! Se  for assim, ela deveria ser dos indigenas e dos animais, que aqui estavam antes de você grila-la!
    O homem começa a jogar pedras no animal, que foge.
    Ele apagou o fogo após um tempo de queima, e foi embora satisfeito.

    Na semana seguinte, o homem volta a sua terra, agora, arrasada por um incêndio. As chamas haviam sim se apagado na semana passada, no entanto,
    ele continuou queimando abaixo do solo, e quando ele foi embora, as chamas voltaram, consumindo tudo que havia envolta.
    Saindo do pouco de mato que sobrou, o lobo guará, mancando, com um olho fechado e visivelmente debilitado e desidratado, lha pro homem e diz:
    -Se era SUA terra, por quê NOS afetou? 